SpringMvc

1、SpringMvc 的控制器是不是单例模式,如果是,有什么 问题,怎么解决

​	单例模式,所以在多线程访问的时候有线程安全问题,不要用同步,会影响性能 的,解决方案是在控制器里面不能写字段



2、SpringMVC 常用的注解有哪些？

​	@RequestMapping：用于处理请求 url 映射的注解，可用于类或方法上。用于类 上，则表示类中的所有响应请求的方法都是以该地址作为父路径。

​	 @RequestBody：注解实现接收 http 请求的json数据，将json转换为 java对象。 	

​	@ResponseBody：注解实现将 conreoller 方法返回对象转化为 json 对象响应给 客户。 	

​	@RequestParam ， 将 请 求 的 参 数 绑 定 到 方 法 中 的 参 数 上 @RequestParam(value = "name", required = false) String name

​	 @PathVariable ， 用 于 对 应 restful 风 格 url 中 的 参 数 @RequestMapping(value= "/happy/{dayid}") findPett(@PathVariable String dayid)



3、如果在拦截请求中，我想拦截 get 方式提交的方法,怎么配置？

​	可以在@RequestMapping注解里面加上 method=RequestMethod.GET。



4、怎样在方法里面得到 Request,或者 Session

​	直接在方法的形参中声明request,SpringMvc就自动把 request 对象传入。



5、如果想在拦截的方法里面得到从前台传入的参数,怎么得到？

​	直接在形参里面声明这个参数就可以,但必须名字和传过来的参数一样。



6、如果前台有很多个参数传入,并且这些参数都是一个对 象的,那么怎么样快速得到这个对象？

​	直接在方法中声明这个对象,SpringMvc就自动会把属性赋值到这个对象里面。



7、怎么样把ModelMap里面的数据放入Session里面？

​	可以在类上面加上@SessionAttributes 注解,里面包含的字符串就是要放入 session里面的key。	

​	

8、如何解决 get 和 post 乱码问题

​	post： 在 web.xml 里 边 配 置 一 个 CharacterEncodingFilter 过滤器。 设置为 utf-8. 

​	get:

		1. 修改 tomcat 配置文件添加编码与工程编码一致。 

2. String userName = New String(Request.getParameter(“userName” ).getBytes(“ISO8859-1” ),“utf-8” );







Mybatis:



9、什么是 Mybatis？

​	（1）Mybatis 是一个半 ORM（对象关系映射）框架，它内部封装了 JDBC，开发 时只需要关注 SQL 语句本身，不需要花费精力去处理加载驱动、创建连接、创建 statement 等繁杂的过程。灵活度高。 

​	（2）MyBatis 可以使用 XML 或注解来配置和映射原生信息，将 POJO 映射成数 据库中的记录，避免了几乎所有的 JDBC 代码和手动设置参数以及获取结果集。 

​	（3）通过 xml 文件或注解的方式将要执行的各种 statement 配置起来，并通过 java 对象和 statement 中 sql 的动态参数进行映射生成最终执行的 sql 语句，最后由 mybatis 框架执行 sql 并将结果映射为 java 对象并返回。



10、Mybaits 的优点：

​	（1）基于 SQL 语句编程，相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计造成 任何影响，SQL 写在 XML 里，解除 sql 与程序代码的耦合，便于统一管理；提供 XML 标 签，支持编写动态 SQL 语句，并可重用。

 （2）与 JDBC 相比，减少了 50%以上的代码量，消除了 JDBC 大量冗余的代码， 不需要手动开关连接；
（3）很好的与各种数据库兼容（因为 MyBatis 使用 JDBC 来连接数据库，所以只 要 JDBC 支持的数据库 MyBatis 都支持）。 

（4）能够与 Spring 很好的集成；

 （5）提供映射标签，支持对象与数据库的 ORM 字段关系映射；提供对象关系映射 标签，支持对象关系组件维护。