	今天早上开始日常的早读，开始背面试题，由于面试题已经抄完，所有的面试题都应该过一遍了。背完第一节课。
	
	第二节课开始上正课，今天讲的是MQ的框架整合，和在ssm里面如何实现，首先整合MQ的框架，首先打开老师发给大家的pom.xml
文件，把里面需要的代码复制到项目中的pom.xml里，这样就把pom里面的需要的代码给复制好了。然后把老师发的两个context-jms文件复制
粘贴到resource中，把producer里面的base-package给删掉，因为不需要它了，然后再把ip地址改成127.0.0.1，找到下面的订阅方式，
我们不需要用订阅方式，只需要用点对点方式做就行了，而且两种只需要一种方式来实现代码，把订阅模式注释掉，然后把点对点里面的
queue_text更改成ssm-queue就可以了，然后打开consumer.xml文件，也是一样把ip地址改成127.0.0.1再找到下面的点对点，改成我们需要的
ssm-queue，再找到监听类，改成我们项目中的地址com.xiaoshu.controller，这样就配置好了MQ项目框架。自习课的时候我就把MQ敲了两遍然后理解了一下，也就差不多可以自己敲出来MQ的代码了。

	下午的时候老师没有讲课让我们自主学习，我就把这几天学习的功能都敲了一遍，然后还剩下一部分时间，就把老师今天布置的代码作业
接收了一下，时间剩的不多也做不完这个项目了，就先把题目中要求的数据库给添加了一下，项目也添加到了eclipse里面，然后就下课了。

	